Sa wakas ay naging isang nagniningning na bituin.
Pero…
Sinisisi mo pa rin ba ako?
Natatandaan mo pa ba ako?
Nasanay na rin ako sa ganitong klase ng buhay.
Pero ang presensya ng ilang tao...
parang kendi lang.
Akala mo matagal mo nang nakalimutan ang lasa,
para lang mapagtanto…
Nakatanim na ito sa iyong mga buto.
Huminga nang malalim, sundan ang ritmo ko.
Kapag…
Mahahanap na ba kita sa wakas?
"Kendi"
(Episode 1: Walang Iyak Pagkatapos Kumain ng Kendi)
Naiulat na pinaghihinalaan ang iyong studio
ng pag-iisyu ng mga pekeng invoice.
Lin Can,
Ang halaga ng pag-iwas sa buwis ay lumampas sa pitong numero.
Ganito mo ba binili
ang limited edition na luxury car na 'yan?
Noong panahon ng iskandalo sa buwis,
Nagpakita ka pa rin sa publiko.
Sabihin mo sa amin,
tinutukso mo ba ang publiko?
At ang mga tsismis tungkol sa iyo at sa iyong ahente na si Si Han...
Ang tsismis tungkol sa mga tomboy ay nasa lahat ng dako.
Totoo ba ito o hindi?
Tungkol sa mga tanong na ito,
ang studio ang magtatalaga
isang nakalaang legal team para hawakan ang mga ito.
Hindi namin maaaring ibunyag ang mga tiyak na detalye.
Kung mahalaga sa iyo
ang trabaho ni Lin Can, paano kung...
Paano naman ang pag-agaw sa bidang babae
mula sa aktres na si Jiang Wan?
Paano mo ipaliliwanag iyan?
Oo! (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Sagutin mo 'yan!
Sagutin mo kami!
Nakita ka sa bagong set ng drama
pagiging malapit sa isang direktor na may asawa,
na may paulit-ulit na pisikal na kontak.
Kaya…
lahat ng iyong mga pangunahing papel
na nakukuha sa pamamagitan ng gayong hindi wastong pag-uugali?
Hindi ko inakalang ganito pala kabulok si Lin Can.
Sinayang ko lahat ng taon na ito sa pagsuporta sa kanya.
Lahat, mga kaibigan mula sa media,
tungkol sa mga tsismis na ito online,
Naghanda na kami ng mga pahayag mula sa aming mga abogado.
Hindi kami sasagot sa mga personal na tanong.
Tumakas ang sikat na bituin na si Lin Can dahil sa pagkakasala!
Nasaan siya?
Doon sa banda!
Pagkatapos niya!
Bilisan mo!
(Si Han: Kapag nakarating ka na
sa ligtas na lugar, ipadala mo ang lokasyon mo.)
Mariing binabalaan ka ng kompanya
laban sa pagtugon sa media.)
Xiao He.
Halika rito!
Nuannuan.
Nasaan ka?
Pasensya na, pasensya na.
Sapat na ba ang paggawa ng pelikula?
Ang palihim na pag-film ay isang paglabag sa privacy...
ilegal ito.
Gusto mo bang tawagan ko ang pulis?
Ako...
Ang lalim naman ng pagbabalatkayo na 'to.
Tingnan ko
ang iyong kinunan.
Hindi ko ginawa...
Wala akong kinunan ng kahit ano.
Wala akong kinunan na kahit ano.
Bumili lang ako ng mga groceries at umuwi na.
Nakasuot ng ganyan...
para sa mga grocery?
Nagtatago lang ako mula sa aking kasero.
Ah, tama.
Ano yung sinabi mo kanina?
Sikat ka ba?
Hindi mo ako kilala?
Ang sama ko.
Naintindihan ko ang mali.
Paano naman…
Bibigyan kita ng autograph?
Hindi, salamat.
Isang litrato?
Isang litrato kung gayon?
Hindi kailangan.
Hindi talaga kita kilala.
Babalik na ako ngayon.
Ayos.
Hindi mo ako kilala, 'di ba?
Ngayon kilala mo na ako?
Hindi pa rin kita kilala.
Uuwi pa rin ako.
Xiao He.
Ang saya ko naman makita ka.
Pero…
Wala na tayo sa iisang mundo.
Pumasok siya sa eskinita na ito.
Pagkatapos niya!
Pumunta ka sa direksyon na iyon.
Bilis, bilis!
Huwag kang matakot.
Ililigaw kita.
Bilisan mo!
Nandito na kami.
Pumunta ka sa direksyon na iyon.
Sige.
Pasensya na...
Masyado ba akong mahigpit sa paghawak?
Hindi ba't sinabi mong hindi mo ako kilala?
Bakit mo ako tutulungan kung ganoon?
Ibigay mo sa akin ang telepono mo.
Kailan ka bumalik?
(Tatlong taon na ang nakalilipas)
Sino ka?
Anong ginagawa mo diyan na nakatambay sa labas ng pinto ko?
Nasaan ang dating nakatira rito?
Matagal nang lumipat.
Ito na ang lugar ko ngayon.
Ibinenta ng tiyahin ko ang bahay ko.
Halos hindi ko ito nagawang paupahan muli.
Ito ang dating tahanan ng mga magulang mo.
Dito sila nanirahan,
pero naglakas-loob pa ring ibenta ito?
Kuneho ka ba?
Lahat ng gulay.
Ang payat kaya.
Wala ka bang nakakain nang maayos?
Iyon lang…
Wen Nuannuan, buksan mo!
Alam kong nakauwi ka na.
Naku hindi.
Nandito ang may-ari ng bahay para umupa.
Magbukas ka!
Ako na ang bahala.
Bilisan mo, buksan mo!
Hindi kailangan.
Pwede kang magtago ngayon, pero hindi habang buhay.
Alam ko...
Ako na ang bahala.
Kakagraduate mo lang, wala ka pang trabaho.
Bakit hindi na lang ako sundan?
Libre ang upa.
Ihahatid kita sa labas para kumain araw-araw.
Sino ka?
Ako ang pinagkakautangan niya.
Isa ka rin bang nagpapautang?
Wen Nuannuan,
Bakit may utang ka sa lahat?
Kung hindi ka magbabayad ng upa ngayon,
mag-impake ka na ng mga gamit mo at lumabas ka na.
Alam ko...
Kakagraduate mo lang, wala pang trabaho.
Bakit hindi na lang ako sundan?
Libre ang upa.
Ihahatid kita sa labas para kumain araw-araw.
Nire-record mo ako?
Tungkol sa upa...
May kokontak sa iyo ngayon para ayusin ito.
Kung guluhin mo ulit siya,
ang recording na ito
papunta sa abogado ko.
Uy, binibini...
pag-usapan natin ito nang maayos.
Ang galing mo.
Salamat.
Pero…
Kailan ka naging pinagkakautangan ko?
Ha?
Nakalimutan mo na ba ang lahat mula sa nakaraan?
Pakibigay po sa akin ang numero ng bangko ninyo.
Kapag nakahanap na ako ng trabaho at nakapag-ipon na ng sapat,
Babayaran kita ng upa.
Wen Nuannuan,
Kaya mo ba talagang bayaran
ang utang mo sa akin?
Kalimutan mo na.
Isipin mo na lang na paraan 'yan para manahimik.
Ano ang nangyari ngayon…
huwag mong sabihin kahit kanino.
Nakuha ko.
Huwag kang mag-alala.
Hindi ko sasabihin kahit kanino
ang nangyari ngayon.
At sa hinaharap, hindi ko na gagawin...
Ipapadala ko sa iyo ang lokasyon.
Sige.
Magkikita tayo agad.
Ano ang sinabi mo?
Sabi ko…
Hindi na rin kita guguluhin sa hinaharap.
Paalam.
Ikaw…
Malaki ka na ba tapos umiiyak ka
pa rin nang ganito?
Hindi ba nakakahiya?
Sige.
Kumain ka ng kendi.
Wala nang iyak.
Xiao He,
tara na!
Paparating na!
Bilisan mo.
Ano ba ang dahilan kung bakit ka masaya nang ganito?
Natatandaan mo pa ba
yung taong kinuwento ko sa'yo dati?
Ang iyong…
unang pag-ibig na hindi pa nasisimulan, tapos na?
Huwag mong sabihin sa akin na ikaw...
Buhay, ha.
Ipaalam sa HR.
Kailangan ko ng bagong katulong.
Sige.
Wen Nuannuan,
simula ngayon,
Tapos na ang mga araw mo na madali lang.
Xiao He,
Ang saya ko na makita ka.
Pero malamang hindi na tayo magkikita ulit.
[*hinahanap si Lin Can*]
Ang ganda talaga.
Sabi nila malaki ang tsansa niyang suportahan siya.
Kung hindi, tapos na siya.
Matagal nang tahimik na gumagawa ng kawanggawa si Can Can.
Hindi ba pwedeng mas maging sariwa pa ang tsismis?
Kung hindi mo alam ang katotohanan,
huwag kang magsalita ng walang kwentang bagay.
Yung limited edition niyang motorsiklo
maaaring tumagal habang buhay para sa isang ordinaryong tao.
Kayong mga langgam na manggagawa
hindi dapat maawa sa mga kilalang tao na kumikita ng milyun-milyon.
Si Lin Can at ang kanyang ahente na si Si Han…
Kaya ko naman ipadala 'yan.
Ang ganda nilang tingnan kapag magkasama.
Pero…
Wala akong pakialam doon.
Star Entertainment.
Hindi ba't kasama iyon ni Xiao He?
Hindi.
Hindi ako makakapunta.
Pero ang upa sa susunod na buwan...
Iniisip ko kung matatanggap kaya ako sa trabahong ito.
Ngunit mahal na Diyos,
Huwag mo sana akong hayaang makasalubong si Lin Can.
[Tiya]
Kumusta, Tiya.
Nuannuan, may maganda akong balita.
Ikakasal na ang pinsan mo.
Binabati ko siya.
Taga-lungsod ang dalaga.
Ang dote ng nobya ay 300,000.
Bilang nakatatandang kapatid na babae,
Dapat kang mag-ambag ng 88,000.
Patas lang, 'di ba?
Tiya,
Hindi naman sa ayaw kong tumulong,
pero wala talaga akong ganoong kalaking pera.
Isa pa, napakagaling talaga ng pinsan natin...
kahit sinong babae ay mapalad kung siya ang mapasaakin.
Bakit niya kakailanganin ng dote?
Huwag mo akong bigyan niyan.
Magkaroon ng konsensya.
Simula noong bata ka pa,
Magkano na ang nagastos namin sa iyo?
Tiya,
Wala talaga akong oras ngayon.
Mag-usap tayo sa ibang araw.
Kailangan kong pumunta sa isang interbyu.
Kung hindi ako maganda ang performance sa interview na ito,
hindi lang kita mabibigyan ng pera,
Baka kailangan ko nang umasa sa'yo.
Kumusta?
Tiya?
Nakita mo ba ang mga kamakailang mainit na paghahanap?
Nabalitaan kong malapit nang kanselahin si Lin Can.
Ngunit kahit sa ganitong estado,
Nabalitaan kong inagaw pa rin niya ang pangunahing papel ni Jiang Wan.
Eksakto.
Uso ito kahit saan.
Ang tag na “Maaaring Umalis si Lin sa Libangan”
ay may mahigit isang bilyong views.
At yung tsismis tungkol sa kanya at sa ahente niya na si Si Han...
totoo ba ito o hindi?
Hindi ko alam.
Pero sa totoo lang, ang ganda nilang tingnan kapag magkasama.
Ang dami niyong alam na tsismis.
Totoo ba talaga ito?
Sino ang nakakaalam?
Pero iyon ang meron online.
Ang paraan ng iyong pagsasalita,
Akala ko nakita mo mismo.
Ano— ano'ng problema mo?
Maaari nating sabihin ang anumang gusto natin.
Wala kang pakialam.
Hindi ko 'yan gawain.
Pero sa tingin ko lang…
hindi mo kailangang mag-alala nang sobra.
Tutal, hindi naman bulag si Lin Can.
Siya…
hindi ko kailanman pipiliin ang sinuman sa inyo bilang mga katulong.
Tama, batang babae?
Lin Can.
Mas maganda pa siya sa personal.
Malamang ay gumastos nang malaki para sa mukha na 'yan.
Hindi mo man lang kayang alagaan ang sarili mo.
Paano mo ako aalagaan?
Parang maliit na tuta lang.
Lin Can!
Tumigil ka diyan!
Bakit mo ninakaw ang lead role ko?
Ikaw ang naging supporting actress ko sa loob ng maraming taon.
Hindi pa rin nasasanay?
Nagseselos ka lang!
Sabi ng direktor
Kailangan ng bidang babae ang isang katulad ko...
na may perpektong proporsyon ng baywang-sa-balakang.
Sayang naman.
Maganda ang katawan, walang utak.
Ikaw...
Jiang Wan.
Kung si Han.
Dalhin ang susunod na kinakapanayam sa silid-pulungan.
Dito nagtatapos ang mga panayam ngayon.
Iba pang mga aplikante
maaaring umalis.
Miss Jiang,
kung mayroon kang anumang problema sa casting,
Kausapin mo si G. Shen.
Sa ngayon…
sana'y mag-ingat ka kung nasaan ka.
Tara na.
Lin Can,
huwag kang masyadong mayabang.
Naririnig ko ang tanggapan ng buwis
ay bibisita sa lalong madaling panahon.
Mas mabuting kabisaduhin mo ang mga linya mo
para sa mga sumusuportang aktres.
Sana'y masiyahan kayo sa ehersisyong pampawi ng galit.
Baliw ka ba?
Guro Jiang Wan,
Inutusan mo ako dati:
sa susunod na magagalit ka,
Laruin ang ehersisyong ito para maibsan ang galit.
Huwag kang mabahala, huwag kang mabahala.
Ang gulo ay magdudulot sa iyo ng maagang pagkamatay.
Lin Can!
Papatayin kita!
Pumasok ka.
Kumusta, mga tagapanayam.
Ang pangalan ko ay Wen Nuannuan.
Nandito ako para sa interbyu.
Umupo ka.
Ito ang aking resume.
Kaya ang plano mo sa karera ay dapat...
isang blogger ng instant noodles,
o…
isang empleyado ng kompanyang lumilipat?
Hindi, hindi, hindi.
Nag-aaplay ako para maging isang celebrity assistant.
May inaasahan bang suweldo?
Isa…
Sapat na para sa upa, ayos na.
Pakitingnan muli.
Tingnan mo ito...
Ito ang aking parangal na "Hari ng Paglipat ng Kahon"
mula sa kompanya ng paglipat.
At gayundin…
ang aking espesyal na gabay para sa mga sitwasyon ng pagkagutom nang mag-isa...
Mga Istratehiya sa Instant Noodle.
Malutong na pansit na pang-air fryer,
pansit na may halong ulang,
maanghang at maasim na pansit,
pansit na hinagis sa malamig na tubig,
pansit na may curry at seafood...
Pirma rito.
Maglagay ng selyo rito.
Sige.
Maligayang pagdating.
Natanggap ka na.
Ito ay…
ganoon kasimple?
Ikaw…
Tingnan mo...
Marami pa akong talentong maipapakita.
Hindi kailangan.
Simula ngayon,
Ikaw ang katulong ni Guro Lin Can.
Lin Can?
Hindi ko talaga kaya ito.
Tara na.
Hindi ako bagay dito.
Hayaan mong ilibot kita.
Hindi ko talaga kaya, miss.
Binibini…
Ako...
Miss, hindi ko na talaga kaya.
Ito ang opisina ng iyong superbisor.
Ito ang opisina ng amo.
Dito
ay ang pantry ng kumpanya.
Ngayon, hayaan mong sabihin ko sa iyo...
Pwede ba... maghanap ka na lang ng iba?
Hindi talaga ako pwedeng maging assistant ni Lin Can.
Sinusubukang tumakbo?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
pinirmahan na ang kontrata.
Walang pagbabalik.
Hindi ko alam na kontrata pala iyon.
Walang panahon ng probasyon.
Direktang full-time na pag-upa.
Full-time?
Maganda rin ang sweldo.
Ganito karami.
Limang pigura?
Unahin muna ang mga bagay...
Dapat mong tawagin si Lin
Can bilang “Guro Lin Can.”
Sunod, makinig nang mabuti.
Kailangan mong tandaan ang mga patakarang ito.
Una,
Ang katulong ni Guro Lin Can
dapat available 24/7.
Pangalawa,
Mas mabuti pa ang trato niya sa motorsiklo niya kaysa sa sarili niyang ina.
Ang huling katulong
mali ang petsa ng pagpapanatili
at agad na pinaputukan.
At gayundin…
Huwag na huwag mong itanong kung may gusto na siya.
Ang katulong bago ang huli
tinanong tungkol sa estado ng kanyang relasyon
at mamaya…
A-anong nangyari sa kanya?
Narinig ko
pagkatapos umalis,
siya ay na-trauma sa pag-iisip.
Kinailangan ng anim na buwang therapy.
Malamang ay naka-recover na siya ngayon.
Wen Nuannuan,
good luck.
At ang mga tsismis tungkol sa iyo at sa iyong ahente na si Si Han...
Ang tsismis tungkol sa mga tomboy ay nasa lahat ng dako.
Totoo ba ito o hindi?
Lin Can!
Bakit mo ninakaw ang lead role ko?
Nuannuan,
Naayos na ba ang lahat sa onboarding?
Isinuko ko na ang katawan ko.
Mabuti.
Magsisimula ang unang araw mo sa trabaho.
Pasensya na po.
Pero wala si Lin Can ngayon.
May importante akong meeting sa malapit na hinaharap.
Madalian ito.
Kailangan mo akong tulungan agad
para mahanap si Lin Can sa lalong madaling panahon.
Sige.
Ite-text ko sa iyo ang lokasyon niya.
Kontakin mo ako kung mayroon man.
Sana swertehin ka,
Wen Nuannuan.
Guro Lin Can.
Papasok na ako.
Dapat nasa bahay na ako ng alas-tres ng madaling araw
Ingatan mo ang bibig mo sa harap ng media.
Bawal mag-post ng malungkot na sanaysay pagkatapos uminom.
Mas mabilis pa sa otsenta...
walang alak sa loob ng isang linggo.
Guro Lin Can.
Nandoon ka ba sa loob?
Papasok na ako.
Xiao He.
Guro Lin Can.
Anong problema?
Naku hindi.
Patay na ba siya...?
Hindi.
Kailangan kong tumawag sa 911.
Pasensya na, Guro Lin Can.
Hindi ko sinasadya.
Akala ko ikaw ay…
Matapos mawala nang napakatagal,
sa wakas nakabalik ka na.
Kung ako'y mamatay,
malulungkot ka ba?
Oo.
Ayokong mawalan ng trabaho sa unang araw pa lang.
Kaya…
ayaw mong may mangyari sa akin.
Siyempre.
Ibig kong sabihin…
Ayokong maging
ang pangunahing suspek.
Kaya nga may pakialam ka pa rin sa akin, 'di ba?
Ano ba ang meron kay Lin Can ngayon?
Uh… Guro Lin Can,
Si Si Han ang nagpadala sa akin.
Ako ang bago mong katulong.
Wen Nuannuan.
Naisip mo na ba kung paano mo
babayaran ang utang mo sa akin?
Ano ang gagawin ko?
May plano ba siya kung paano ako pahirapan?
Huwag kang pumunta.
Huwag mo akong iwan.
(Itlog ng Pasko ng Pagkabuhay)
Tara na, bilisan mo.
Bilisan mo, malapit nang umulan.